arrendamento mercantil financeiro.
O contrato de arrendamento mercantil, também denominado de LEASE,
é regulado pela Lei seis mil e noventa e nove, setenta e quatro,
posteriormente alterado pela Lei sete um, três dois, de oitenta e três,
que que considera Considera esse arrendamento
mercantil um negócio jurídico realizado entre
uma pessoa jurídica na qualidade arrendador e a pessoa física ou jurídica,
na qualidade arrendatária e que tenha por
objeto arrendamento de bens adquiridos pela arrendador,
segundo especificações da arrendatária e para uso próprio dessa
bom, de acordo com a n b C t dez zero dois na arrendatária?
Quem é que tá a quem é que vai pagar a instituição financeira?
O valor do bem, arrendado interno imobilizado num ativo permanente.
Em contrapartida,
eu vou lá da o valor total das contraprestações e o v R G
no passivo quer dizer o que no leasing o o bem no arrendamento mercantil.
Se você pegar o documento do veículo decorrente de arrendamento,
ele não tá no no no seu nome, não na sua empresa,
ele tá no nome da instituição financeira,
mas pela norma contábil é a mesma coisa de um financiamento,
sabe o exemplo que a gente fez agora,
registrou no passivo passivo.
Circulo registrou bem no ativo passivo circulante, juros e tudo mais.
A mesma coisa, a mesma coisa.
O que vai mudar é que o item não tá no nome da empresa, mas os critérios são os mesmos.
Tá, vamos dar uma olhada no modelo aí Opa!
Foi feito uma re-, um contrato de arrendamento de leasing mercantil financeiro,
de uma empilhadeira de cinquenta e oito mil.
A empresa deu oito mil de entrada e ficou
cinquenta mil a pagar aí trinta e seis parcelas.
A taxa de juros deu um ponto setenta e cinco ao mês,
de tal forma que ele vai pagar um total de juros de dezessete oitocentos e quinze
nove mil.
Eh, no circulante nove dois meia, quatro no circulante,
oito quinhentos e cinquenta, noventa e cinco não circulante.
Uma parcela mensal de mil e oitocentos e oitenta e três,
setenta e cinco parcelas vinte mil no circulante.
E quarenta e cinco mil não circulante Bom,
diferente daquele que a gente fez do financiamento.
Aqui eu já vou lançar direto, cada um no seu lugar.
Quer dizer,
o que eu vou por a empilhadeira de cinquenta e oito mil no meu imobilizado.
Vou tirar os oito do banco.
Vou lançar o quê pessoal, A par o passivo circulante total de vinte e dois? Certo?
E o passivo não circulante de quarenta e cinco,
lanço os encargos financeiros nove e oito e aí
eu já constituí cem por cento do meu passivo.
Se eu pegar aqui oh, vou pegar esse modelinho aqui só pra gente usar de exemplo tá
naquele exercício.
Eu fui lançando Reclassificando, lancei tudo no circulante,
saí reclassificando que eu já fiz direto Oh!
Oito.
Qual que é o valor que eu tenho que pagar?
Se eu acabei de fazer o S eu falei Nossa senhora, eu vou voltar lá e vou pagar esse três.
Qual que é o valor que você vai pagar pro banco? Cinquenta,
porque eu tenho treze mil pra pagar nos próximos doze meses de principal,
sendo vinte e dois de parcela e nove de juros embutido.
Nos vinte e dois
eu vou pagar trinta e seis mil de principal,
sendo quarenta e cinco no total que eu vou pagar embutido oito mil de juros.
Qual? Que é a minha dívida efetiva? Nesse momento? Cinquenta mil